Cada seta que sai do usuário para um analista de negócios, gera um sistema
diferente. Muito cuidado!
Analistas não irão concordar entre si.

Gerente -> Analista de Negócios

Assistir filme fazer uma redação sobre ele. Teste de requisitos e expressão.
O mais detalhado possível. Achar o kernel do filme. Contratar analista.
Mandar muitos analistas de uma vez pode intimidar o usuário.
Jucimar MODE.

Não mandar o gerente no lugar do analista. Cada um deve fazer bem o seu trabalho.

Programador, Designer, Analista, Gerente e Contador.

Gerente não deve colher requisitos.
Se o cliente for homem, mande uma mulher e vice-versa.
Não irrite o cliente e não o irrite mais ainda, mandando a mesma pessoa que o irritou. Analista é o ponto focal da equipe. Não existe espaço para improviso. Um cliente é o ponto focal dos clientes.

----------------//----------------------

Casos de Uso

Histórinhas contadas sobre o comportamento ou funcionamento do sistema.

Servem como guia para:
Criação e validação da arch. do sistema. 
Forma Oval (UML)
Definição de casos e procedimentos de testes.
Planejamento de iterações, elaboraçã do crono. e organizar o time.
Criação da documentação do usuário.

O RUP, começa com os caso de uso.
Nome do caso de uso será usando verbos no infinitivo, em breve oração sobre a tarefa.

Ator: qualquer coisa que possui interface com o sistema a ser desenvolvido.
Definem um papel particular.
São sempre externos ao sistema.
O sisteam será descrito através de vários casos de uso que são executados por vários atores.
Representado por um homem de palitinhos.
Aplicativo vs Aplicação

Consumir um serviço é uma relação sistema ator.
Depende sempre do referencial.

Casos de uso não mapeam os requisitos não funcionais do sistema.
Logo a colheita de dados, apenas com o caso de uso, limita a quantidades de requisitos colhidos e resultam num sistema incompleto.
Casos de uso colhem requisitos funcionais.

Deve haver um ator externo para que o caso de uso possa ser gerado.
Caso de uso não tem setas. Pois são bilaterais.

Cenários: 

Um caminho através de um caso de uso.
Fazer coleção de cenários.

Pacotes feitos para agrupar casos de uso relacionados.

Como encontrar os atores?
Fazendo perguntas sobre os possíveis usos e interações externas ao sistema.
Quem usa?
Quem instala?
Que outros sistemas usam o sistema?
Quem recebe informações sobre do sistema?
Quem provê informação ao sistema?
Sempre IDENTIFIQUE quem vai usar o SISTEMA e porquê.

POBRE FANBOY!!!

Como encontrar casos de uso?!
Atores são fundamentais
Pergunte que funções o ator vai querer do sistema?
O sistema armazena informações?

Casos de uso, canonicamente, não tem telas.

Técnicas para levantar casos de uso: Usabilidade LEVA HORAS!!!!!
Use-Case workshop: Não podem ter muita gente. Consulte todos.
Pessoas com diferentes perfis. Presença de um facilitador (facilia de toda forma a vida da equipe, moderador, comprador de pizza e cocaí...). É o dono do video-game.
Aceitar todo tipo de sugestão, filtrar depois.
Evite pensar em detalhes (Lucas).
Os casos de uso levantados devem estar claros para todos!
Principalemnte o valor que cada um agrega ao usuário.
Faça reuniões, conversas com o usuário.
Eu consigo funcionar meu site!! sem isso? Se sim, desce na prioridade.

Include vs Extends (Relacionamento entre casos de uso)

Include (Seta saindo), é uma seta pontilhada para algo a ser usado obrigatóriamente por um caso de uso. Pode ser entre casos de uso.
Extends é opcional (Seta entrando).
Caso de uso não tem fluxo nem curso.
Tentar casar os reqs funcionais com os casos de uso.



Modelo de caso de uso.
Pratos para comer.<Z
+++++++++++++++

Caixa:
Após fechamento do garçon.
O caixa deve processar o pagamento.
O caixa pode fechar o pedido.

Cozinha:
Deve apenas cozinhar o pedido.
Deve dizer quando está pronto.

Garçon:
Pode cancelar o pedido.
*Deve ter a mesa que está sendo atendida.
Deve ter o garçon que está atendendo.
Anotar pedido. Faz pedido.

Administrador:
Cadastrar pratos no sistema.
E Bebidas.




Únicos atores.

No Astah. Próxima Aula.
Apenas um retângulo. Um pacote.
Somente o diagrama.
